---
title: ES2015中的箭头函数
date: 2016-11-01 16:23:40
tags: es2015
---

## 箭头函数

### 基本用法

ES6允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```javascript
var f = v => v;
```

上面的箭头函数等同于：

```javascript
var f = function(v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

```javascript
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号。

```javascript
var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。

```javascript
const isEven = n => n % 2 == 0;
const square = n => n * n;
```

上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```javascript
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```

另一个例子是

```javascript
// 正常函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});

// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```

下面是rest参数与箭头函数结合的例子。

```javascript
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```
<!--more-->
### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。`this`对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，`setTimeout`的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在`foo`函数生成时，而它的真正执行要等到100毫秒后。如果是普通函数，执行时`this`应该指向全局对象`window`，这时应该输出`21`。但是，箭头函数导致`this`总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是`{id: 42}`），所以输出的是`42`。

箭头函数可以让`this`指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM事件的回调函数封装在一个对象里面。

```javascript
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
```

上面代码的`init`方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的`this`，总是指向`handler`对象。否则，回调函数运行时，`this.doSomething`这一行会报错，因为此时`this`指向`document`对象。

`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成ES5的代码如下。

```javascript
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

上面代码中，转换后的ES5版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的`this`，而是引用外层的`this`。
在ES6中，不需要再hackthis了，但你需要遵循以下规则：

 - 通过object.method()语法调用的方法使用非箭头函数定义，这些函数需要从调用者的作用域中获取一个有意义的this值。
 - 其它情况全都使用箭头函数。

```javascript
// ES6
{
    ...
    addAll: function addAll(pieces) {
    _.each(pieces, piece => this.add(piece));
    },
    ...
 }
```
在ES6的版本中，注意addAll方法从它的调用者处获取了this值，内部函数是一个箭头函数，所以它继承了外围作用域的this值。

超赞的是，在ES6中你可以用更简洁的方式编写对象字面量中的方法，所以上面这段代码可以简化成：
```javascript
// ES6的方法语法
{
  ...
  addAll(pieces) {
    _.each(pieces, piece => this.add(piece));
  },
  ...
}
```
在方法和箭头函数之间，我再也不会错写functoin了，这真是一个绝妙的设计思想！

请问下面的代码之中有几个`this`？

```javascript
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});

var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
```

上面代码之中，只有一个`this`，就是函数`foo`的`this`，所以`t1`、`t2`、`t3`都输出同样的结果。因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的`this`，它们的`this`其实都是最外层`foo`函数的`this`。

除了`this`，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```

上面代码中，箭头函数内部的变量`arguments`，其实是函数`foo`的`arguments`变量。

另外，由于箭头函数没有自己的`this`，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变`this`的指向。

```javascript
(function() {
  return [
    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
  ];
}).call({ x: 'outer' });
// ['outer']
```

上面代码中，箭头函数没有自己的`this`，所以`bind`方法无效，内部的`this`指向外部的`this`。

长期以来，JavaScript语言的`this`对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用`this`，必须非常小心。箭头函数”绑定”`this`，很大程度上解决了这个困扰。

### 嵌套的箭头函数

下面是一个部署管道机制（pipeline）的例子，即前一个函数的输出是后一个函数的输入。

```javascript
const pipeline = (...funcs) =>
  val => funcs.reduce((a, b) => b(a), val);

const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;
const addThenMult = pipeline(plus1, mult2);

addThenMult(5)
// 12
```

如果觉得上面的写法可读性比较差，也可以采用下面的写法。

```javascript
const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;

mult2(plus1(5))
// 12
```

